# Memorandum For Pendisposisi

Pada modul ini mendukung proses pembuatan konsep memorandum yang akan disetujui oleh *reviewer/approver*. Setelah memorandum 
disetujui maka akan diberikan nomor memorandum secara otomatis dan dikirimkan ke pejabat pemilik Kode Bagian Organisasi (KBO).
Pemilik KBO tersebut akan mendapatkan memorandum masuk pada menu **&quot;Inbox&quot;** dan dapat mendisposisikan memorandum
kepada pejabat yang dipilih atau pejabat yang ada di bawahnya sampai dengan level staf.

1. Melihat Daftar Disposisi Memorandum

**Role yang sesuai:**

- Konseptor
- *Reviewer*
- *Approver*
- Penerima Memorandum/Pendisposisi

*User* dapat melihat daftar memorandum pada pada menu **Inbox, Draft atau Outbox** pada masing-masing akun. Langkah-langkah 
untuk melihat daftar memorandum adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox/Draft/Outbox** dan pilih tab **Memorandum**

 ![]()

2. Melihat Informasi Lengkap Disposisi Memorandum

**Role yang sesuai:**

- Konseptor
- *Approver*
- *Reviewer*
- Penerima Memorandum/Pendisposisi

*User* dapat melihat informasi lengkap memorandum pada detail memorandum. Langkah-langkah untuk melihat informasi memorandum 
adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox/Draft/Outbox** dan pilih tab **Memorandum.** Pilih salah satu memorandum yang akan dilihat informasinya

 ![]()

### 2.1. Detail Memorandum

Pada tab Detail memorandum, terdapat informasi asal surat, perihal, file lampiran, nomor surat, klasifikasi surat, tanggal 
surat, tujuan surat dan *reviewer*

 ![]()

### 2.2. *Tracking* Memorandum

Pada tab *Tracking* memorandum, ditampilkan informasi *tracking* memorandum dalam bentuk *chart*

 ![]()

### 2.3. *History* Memorandum

Pada tab *History* memorandum, ditampilkan riwayat memorandum yang terdapat informasi jabatan, tanggal, tindakan dan komentar

 ![]()





3. Mendisposisikan Memorandum

**Role yang sesuai:**

- Penerima Memorandum/Pendisposisi

*User* menerima memorandum yang sudah dikirimkan pejabat internal Pertamina pada menu **&quot;Inbox - Memorandum&quot;**. 
Memorandum dapat didisposisikan kepada pejabat yang dipilih atau pejabat yang ada dibawahnya. Langkah-langkah untuk 
mendisposisikan memorandum adalah sebagai berikut:

1.  Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Memorandum**

 ![]()

2. Pilih memorandum yang akan didisposisikan kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Disposisi** dan pilih **Send**

 ![]()

4. Sistem menampilkan form disposisi. Isikan informasi disposisi dan perintah untuk masing-masing penerima disposisi.

  ![]()

5. Klik **Simpan** untuk menyimpan draft disposisi memorandum dan memorandum akan tersimpan di menu 
**&quot;Draft - Memorandum**&quot;. Klik **Send** untuk mengirim disposisi ketujuan dan disposisi memorandum akan tersimpan di 
menu **&quot;Outbox - Disposisi&quot;**.





4. Melakukan *Custom* Disposisi

*User* dapat melakukan *custom* penerima disposisi terhadap pejabat penerima yang akan menerima perintah disposisi. Secara 
*default* pejabat yang akan menerima disposisi adalah pejabat yang ada dibawahnya. Tetapi terdapat *case* jika *user* 
membutuhkan *custom* penerima disposisi sehingga disediakan fitur untuk memilih pejabat selain pejabat yang ada dibawahnya. 
Langkah-langkah untuk melakukan *custom* disposisi memorandum adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Memorandum**

 ![]()

2. Pilih memorandum yang akan didisposisikan kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Disposisi** dan pilih **Send**

 ![]()

4. Sistem menampilkan form disposisi. Klik icon &quot;+&quot; pada field **Diteruskan Kepada**. Isikan informasi disposisi dan
perintah untuk masing-masing penerima disposisi.

 ![]()

5. Sistem menampilkan daftar pejabat yang dapat dipilih untuk didisposikan

 ![]()

6. Isikan perintah dan keterangan pada masing-masing penerima disposisi. Tambahkan lampiran disposisi jika diperlukan. 
Fitur **Komentar Sama Untuk Semua** dapat digunakan *user* untuk memberikan komentar yang sama untuk masing-masing pejabat 
penerima disposisi. Klik **Simpan** untuk menyimpan perubahan dan klik **Send** untuk mengirim disposisi.

 ![]()




5. Menyelesaikan Disposisi Memorandum

*User* dapat menyelesaikan disposisi memorandum jika *user* tidak akan melanjutkan untuk mendisposisikan memorandum ke pejabat
lain atau memorandum selesai pada *user* tersebut. Langkah-langkah untuk menyelesaikan memorandum adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Memorandum**

 ![]()

2. Pilih memorandum yang akan diselesaikan kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Pilih tombol **Selesai** kemudian klik **Send**

 ![]()

4. Sistem menampilkan pop up konfirmasi dan *user* harus mengisi keterangan selesaikan disposisi kemudian klik **Simpan**.

 ![]()

5. Sistem menyimpan perubahan dan informasi selesai disposisi akan tersimpan di detail disposisi.





6.Menolak Disposisi Memorandum

Langkah-langkah untuk menolak memorandum adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Memorandum**

 ![]()

2. Pilih memorandum yang akan ditolak kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Tolak** dan pilih **Send.** Isikan komentar jika diperlukan

 ![]()

4. Sistem menampilkan pop up konfirmasi dan *user* harus mengisi keterangan tolak disposisi memorandum kemudian klik 
**Simpan**.

 ![]()

5. Sistem menyimpan perubahan dan informasi tolak disposisi akan tersimpan di detail disposisi.





7. Melakukan *Recall* Disposisi Memorandum

*User* dapat melakukan *recall*/tarik disposisi memorandum yang sudah dikirim kepada pejabat penerima disposisi. Memorandum 
yang sudah dikirim ke pejabat penerima disposisi akan tersimpan di menu **&quot;Outbox Disposisi&quot;**. Langkah-langkah 
untuk melakukan *recall* disposisi memorandum adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Outbox** dan pilih tab **Disposisi**

 ![]()

2. Pilih memorandum yang akan di-*recall* kemudian klik tab **Detail** kemudian klik **Recall**. **Memorandum yang sudah 
di-*recall* akan tersimpan di menu **&quot;Draft - Disposisi&quot;**

 ![]()