# Fax Keluar For Approver

Pada modul ini mendukung proses input fax keluar dengan tujuan eksternal Pertamina dan dapat ditujukan lebih dari satu tujuan.
Pembuat konsep fax keluar atau disebut sebagai konseptor surat akan mengirimkan draf fax keluar untuk dicek oleh *reviewer* 
dan disetujui oleh *approver*. Setelah fax sudah disetujui maka akan diberikan nomor fax keluar secara otomatis melalui sistem.

1. Melihat Daftar Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- Konseptor
- *Reviewer*
- *Approver*

*User* dapat melihat daftar fax keluar pada pada menu **Inbox, Draft** atau **Outbox** pada masing-masing akun. 
Langkah-langkah untuk melihat daftar fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox/Draft/Outbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()





2. Melakukan *Drafting* Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- Konseptor
- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat melakukan *drafting* fax keluar pada aplikasi eCorr. *Drafting* fax keluar dilakukan jika *user* akan meneruskan 
dan melakukan perubahan pada fax keluar yang sudah disimpan pada menu **Draft**.

Langkah-langkah untuk melakukan *drafting* fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Draft** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan diubah. Pilih tab **Detail** kemudian klik **Edit**

 ![]()

3. Sistem akan menampilkan *form* **Edit Correspondence**

 ![]()

4. Lakukan perubahan pada *form*. Klik **Simpan** untuk menyimpan perubahan pada *form* fax keluar. Surat yang disimpan akan 
tersimpan di menu **&quot;Draft - Fax Keluar&quot;**

 ![]()

5. Klik **Ubah Isi** untuk mengubah isi fax keluar

 ![]()

6. Sistem menampilkan tampilan *preview* fax keluar dalam bentuk Word yang dapat di edit. Untuk melakukan *editing* terhadap 
isi surat klik **Ubah Isi** kemudian sistem akan menampilkan *pop up* konfirmasi **Ubah Word Desktop** atau **Ubah Online**

 ![]()

### [Edit] Word Desktop

Langkah-langkah untuk mengubah isi fax keluar melalui Word Desktop adalah sebagai berikut:

1. Klik **Ubah di Word** untuk mengubah melalui aplikasi Microsoft Word

 ![]()

2. Lakukan perubahan pada isi surat. Klik **Close** pada aplikasi

 ![]()

3.  Isi surat akan otomatis tersimpan

### [Edit] Ubah Online

Langkah-langkah untuk mengubah isi fax keluar secara *online* adalah sebagai berikut:

1. Klik **Ubah Online** untuk mengubah isi surat secara *online*

 ![]()

2. Lakukan perubahan pada isi surat. Klik **Close** pada aplikasi

 ![]()

3. Isi surat akan otomatis tersimpan. Jika surat akan disimpan sebagai draft, maka klik **Tutup**.

 ![]()

4. Surat yang sudah selesai diubah maka akan tersimpan di menu **&quot;Draft - Fax Keluar&quot;**

### 2.1. Kirim Fax Keluar

Langkah-langkah untuk mengirim fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Pada tampilan *preview* fax keluar, klik **Kirim** untuk mengirim surat ke pejabat tujuan

 ![]()

2. Sistem menyimpan perubahan dan fax keluar akan tersimpan di menu **&quot;Outbox - Fax Keluar&quot;**





3. Melihat Informasi Lengkap Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- Konseptor
- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat melihat informasi lengkap fax keluar termasuk *preview* fax keluar, detail fax keluar, *tracking* fax keluar dan 
*history* fax keluar. Langkah-langkah untuk melihat informasi fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox/Draft/Outbox** dan pilih tab **Fax Keluar**. Pilih salah satu fax keluar yang akan dilihat informasinya

 ![]()

### 3.1. *Preview* Fax Keluar

Pada tab informasi *Preview* fax keluar, ditampilkan *preview* fax keluar yang sudah dibuat. *Preview* fax keluar disesuaikan
dengan template berdasarkan jenis surat.

 ![]()

### 3.2. Detail Fax Keluar

Pada tab Detail fax keluar, terdapat informasi asal surat, perihal, file lampiran, nomor surat, klasifikasi surat, tanggal 
surat, tujuan surat dan *reviewer*

 ![]()

### 3.3. *Tracking* Fax Keluar

Pada tab *tracking* fax keluar, ditampilkan informasi *tracking* fax keluar dalam bentuk *chart*

 ![]()

3.4. *History* Fax Keluar

Pada tab *History* fax keluar, ditampilkan riwayat fax keluar yang terdapat informasi jabatan, tanggal, tindakan dan komentar

 ![]()





4. Menyetujui Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat menyetujui fax keluar yang sudah dikirim dan direview oleh reviewer. Hasil persetujuan fax keluar oleh approver 
adalah men-*generate* nomor fax keluar kemudian fax keluar dapat dikirimkan ke pejabat tujuan. Langkah-langkah untuk menyetujui
fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan ditindak lanjuti kemudian pilih tab Detail. Pada tab Detail terdapat informasi nomor surat yang 
masih bersifat sementara. Nomor inilah yang akan ter-*generate* jika user menyetujui fax keluar.

 ![]()

3. Klik tombol **Setujui** dan pilih **Send.** Isikan komentar jika diperlukan

 ![]()

4. Sistem berhasil menyimpan perubahan. Fax keluar yang sudah di kirim akan tersimpan di menu **Outbox - Fax Keluar**





5. Kembalikan Fax Keluar ke Sebelumnya

**Role yang sesuai:**

- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat mengembalikan fax keluar ke sebelumnya jika hasil review belum/tidak sesuai. Surat akan dikembalikan ke satu 
level *reviewer* sebelumnya atau ke konseptor (apabila hanya ada satu *reviewer*). Langkah-langkah untuk mengembalikan fax 
keluar ke sebelumnya adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan ditindak lanjuti kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Kembalikan ke Sebelumnya** dan pilih **Send**. Isikan komentar jika diperlukan

 ![]()

4. Sistem berhasil menyimpan perubahan. Fax keluar yang sudah di kirim akan tersimpan di menu **Outbox - Fax Keluar** dan 
penerima pengembalian fax keluar akan menerima fax keluar di menu **Draft - Fax Keluar**





6. Kembalikan Fax Keluar ke Konseptor

**Role yang sesuai:**

- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat mengembalikan fax keluar ke konseptor jika hasil review belum/tidak sesuai. Langkah-langkah untuk mengembalikan 
fax keluar ke konseptor adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan ditindak lanjuti kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Kembalikan ke Konseptor** dan pilih **Send.** Isikan komentar jika diperlukan

 ![]()

4. Sistem berhasil menyimpan perubahan. Fax keluar yang sudah di kirim akan tersimpan di menu **Outbox - Fax Keluar** dan 
konseptor akan menerima fax keluar di menu **Draft - Fax Keluar**





7. Menolak Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- *Approver*
- *Reviewer*

*User* dapat menolak fax keluar yang akan dikemnbalikan ke konseptor jika hasil review fax keluar belum/tidak sesuai. 
Langkah-langkah untuk menolak fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan ditindak lanjuti kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Tolak** dan pilih **Send**. Isikan komentar jika diperlukan

 ![]()

4. Sistem berhasil menyimpan perubahan. Fax keluar yang sudah di tolak akan tersimpan di menu **Reject - Fax Keluar** dan 
konseptor akan menerima fax keluar di menu **Reject - Fax Keluar**





8. Menambah Reviewer Fax Keluar

**Role yang sesuai:**

- *Approver*
- *Reviewer*

User dapat menambahkan reviewer kemudian fax keluar akan diteruskan ke reviewer baru. Langkah-langkah untuk menambah reviewer 
fax keluar adalah sebagai berikut:

1. Klik menu **Inbox** dan pilih tab **Fax Keluar**

 ![]()

2. Pilih fax keluar yang akan ditindak lanjuti kemudian pilih tab **Detail**

 ![]()

3. Klik tombol **Add Reviewer** dan pilih pejabat yang akan melakukan review dengan mengklik tombol &quot;+&quot; pada field 
**Add Reviewer**

 ![]()

4. Sistem akan menampilkan pejabat untuk dijadikan reviewer baru

 ![]()

5. Pilih **Send** untuk mengirimkan kepada pejabat/reviewer yang dituju dan fax keluar akan tersimpan di menu 
**&quot;Outbox - Fax Keluar&quot;**. Untuk pejabat/reviewer baru akan menerima fax keluar di menu 
**&quot;Inbox - Fax Keluar&quot;**

 ![]()